---
title: LP（ランディング・ページ）
date: "2026-02-06"
---

## 何の略称？
Landing Page

## 読み方
そのまま「エル・ピー」

## 意味
Landing : 着地

## LPとは何？
ユーザーが最初に「着地（landing）」することを目的として作られた、特定の成果に特化したWebページ。

広告や検索結果、SNSなどから流入したユーザーを1つの行動に導くことを目的とした縦長のWebページである

## LPの目的
LPは「見るため」ではなく、行動させるためのページ。

### 主な目的（CV：コンバージョン）
- 商品購入
- 資料請求
- 会員登録
- 問い合わせ
- アプリDL
- メルマガ登録

## 通常のWEBページとの比較
| 項目   | LP        | 通常のWebサイト |
| ---- | --------- | --------- |
| 目的   | 1つの行動に集中  | 情報提供・回遊   |
| 構成   | 縦長・ストーリー型 | 階層構造      |
| リンク  | 極力少ない     | 多い        |
| 成果指標 | CV率       | PV、滞在時間など |

## 着地（ランディング）と呼ばれる理由
- 広告
- SNS
- メルマガ
- 検索結果

これらからユーザーが最初に到達（着地）するページだから

## LPでよく使われる用語
ネタがなかったらいずれページ作成予定
- CV（コンバージョン）：成果となるユーザー行動
- CTA（Call To Action）：行動を促すボタンや文言（例：「今すぐ申し込む」）
- FV（ファーストビュー）：スクロールせずに見える最初の画面
- EFO：入力フォーム最適化
